Va bene.
Diamo poi un'occhiata al data binding all'interno di Unity con un'architettura personalizzata.
Questa è la demo del data binding a lato.
Nella demo del data binding, vedremo come, in un progetto che ha aggiunto MVC, come si potrebbe
il binding dei dati?
Il data binding ha lo scopo di avere uno schema facilmente riutilizzabile per sincronizzare i valori tra domini diversi.
Quindi, se si hanno due classi che hanno entrambe un valore di testo del messaggio e si vuole che se una di esse cambia
il valore, l'altra lo senta, e se la prima lo sente, lo cambia, allora
il secondo lo sente.
Quindi abbiamo un binding a due vie.
Diamo quindi un'occhiata a un esempio.
Potete immaginare quanto sarebbe utile.
Questa demo fa parte del corso sull'architettura MVC per Unity, di cui potete trovare il link qui sotto.
È un corso a pagamento e ora è in sconto perché stiamo festeggiando il superamento dei 6000 studenti.
Speriamo che quando guarderete questo video, vedrete ancora più studenti.
Il corso in sé copre tutti i tipi di argomenti diversi: unity, software, design e anche i mini nvq.
E nei contenuti extra abbiamo aggiunto altre dieci demo oltre a quelle già presenti.
E ne analizzeremo una qui.
Guardiamo il binding dei dati qui.
Diamo quindi un'occhiata al data binding saltando in unity.
Ecco il progetto all'interno di Unity.
Se seguite il link git, il link git gratuito che contiene l'intero codice sorgente, potete inserire il file
con le istruzioni e poi si andrà su samples e si farà clic su import.
L'ho già fatto qui per il bene di questo corso.
Andiamo nella cartella more e guardiamo l'esempio di data binding.
Osserviamo i dati e la struttura delle cartelle.
Quindi, all'interno del data binding, ho una cartella per con Mini, perché in alcune delle demo precedenti ho una versione
senza mini.
Se volete vedere un approccio tradizionale in unity e poi con Mini questo l'ho realizzato solo con
Mini, che è quello che stiamo guardando qui.
Poi, nella cartella resources, ho un paio di prefabbricati per le due diverse viste che andremo a creare
che saranno presenti nell'applicazione.
Ho la scena, che eseguirò tra un secondo, e poi il codice sorgente.
Ora, come accade spesso con queste dimostrazioni e come best practice per molti MVC, ogni volta che si esegue una dimostrazione in
Unity, si vuole strutturare il tutto in modo che i file sorgenti per controller, modello, vista e servizio.
Se ce l'avete, abbiano la loro cartella dedicata.
In questo modo è possibile vedere facilmente le diverse separazioni delle preoccupazioni.
Ottimo.
Eseguiamo la demo.
Lo farò bello grande.
Ora, diamo un'occhiata a questo.
Qui abbiamo due viste diverse.
Si potrebbe pensare che questo faccia parte di un unico layout, ma in realtà ci sono due prefabbricati.
Quindi li mettiamo qui fuori e vogliamo essere in grado di modificare questo qui e dire Hello world da sinistra.
E notiamo che entrambi i campi di testo vengono aggiornati in tempo reale.
Andiamo qui e diciamo che mi trovo a destra.
E si può vedere che entrambi vengono aggiornati.
Quindi abbiamo un binding a due vie negli MVC.
Vediamo come si fa.
Ora, come forse ho accennato in una parte precedente di questa serie di video, Unity non ha storicamente
supporta alcun binding bidirezionale.
Poi l'hanno aggiunto nell'editor per gli strumenti di editing e in futuro arriverà a runtime,
soprattutto come parte del toolkit dell'interfaccia utente.
Quindi non sto usando l'UI toolkit e la funzione di binding bidirezionale a runtime di Unity non è ancora disponibile.
disponibile al momento di questa registrazione, quindi ho creato una soluzione personalizzata.
a questo.
Nella scena ho il mondo, che è un oggetto di gioco che contiene solo la telecamera e l'illuminazione.
in esso.
Poi ho la visuale sinistra, che se sposto a sinistra.
Non riesco nemmeno a farlo.
Va bene.
E poi abbiamo anche la vista a destra.
E poi abbiamo l'esempio di data binding.
Ora il data binding prende un riferimento dalla vista sinistra e da quella destra.
Iniziamo quindi il nostro viaggio nel codice.
Ecco il mono-comportamento.
Questo è un esempio di esecuzione dell'intera scena.
Ho i due campi serializzati.
Abbiamo appena esaminato la vista sinistra e la vista destra.
Poi, qui all'inizio, creerò un nuovo contesto.
Ora, non abbiamo visto questo nelle dimostrazioni precedenti e nel cuore del corso, non mostriamo questo contesto esatto
flusso di lavoro, ma qui sto creando.
Qui.
Creo il contesto al di fuori di Mini e lo passo qui.
Poi ho la vista sinistra e la vista destra.
Quindi ho creato l'esterno e passo lo stesso valore in ciascuna di esse.
preoccupazioni.
A dire il vero, ora che ci penso, c'è un'altra demo in cui abbiamo più mini in
lo stesso progetto e questo è preso in prestito da quello.
Quindi la creazione del contesto al di fuori del mini non è esplicitamente richiesta.
Ecco l'altra demo chiamata Multiple Minis, che potete vedere nella serie.
Quindi questo commento non è necessariamente necessario.
Ora andiamo avanti e guardiamo il Mini.
Qui ho impostato il binding dei dati nel suo mini, e il mini qui sta andando a
prendere i riferimenti per la vista sinistra e la vista destra e memorizzarli.
Poi, qui sotto, c'è l'inizializzazione di Mini.
Configurerò il modello.
C'è un modello che sto per impostare, The View.
Ci sono due viste.
Una a sinistra e una a destra.
Notate ancora una volta che si tratta di interfacce utente distinte e che qui c'è il controllore.
Ora, il controllore prenderà un riferimento al modello e a entrambe le viste e, come per tutti i minis, sarà in grado di gestire il modello e le viste,
il controllore è il più intelligente dei problemi.
Prende quindi un riferimento alle diverse parti ed è il controllore che sarà in grado di avere
di farle lavorare insieme.
Ecco il controllore.
Credo che questo sia l'unico problema che vedremo in questa demo.
Prendo la sinistra e la destra e le memorizzo qui.
Memorizzo il modello.
Poi qui sotto.
Ooh.
Mi aspettavo che ci fosse più logica qui.
Fammi pensare un attimo a questo.
Sì, credo che ci sia.
L'ho creato un po' di tempo fa.
Spesso, quello che sto per mostrare nelle visualizzazioni è il modo in cui viene eseguita la sincronizzazione.
Ma si potrebbe fare l'affondamento dei due valori per il campo di testo a sinistra e per il campo di testo a
destra nel controllore.
Quindi mi aspettavo di vederlo qui.
Ma diamo un'occhiata agli altri problemi.
Ecco il modello.
E il modello in MVC.
È il più stupido dei problemi.
Quindi, se il controllore è il più intelligente, il più consapevole, ha il contesto dell'intero sistema.
i modelli di situazione sono più stupidi.
Memorizzano i dati e basta.
Quindi qui memorizza una stringa di messaggio.
E inizierà con il valore iniziale.
Abbiamo visto che dice: modifica questo testo.
Eseguiremo la demo un'altra volta, in modo da poter vedere l'impostazione.
Diamo poi un'occhiata alla vista sinistra e a quella destra.
Ecco la vista sinistra.
Utilizzeremo il comportamento mono, come spesso vogliamo fare per le questioni relative all'interfaccia utente.
È opzionale estendere il comportamento mono in Mini, ma in questo caso vogliamo farlo.
E poi, qui sotto, ecco dove si trova il binding.
Assicuriamoci che questo sia sullo schermo in un bel punto.
Di nuovo, siamo in initialize.
Voglio solo avere un po' di spazio per parlarne.
Ok.
Quindi la prima cosa che faccio è impostare questo.
Ora ho un riferimento al modello in MVC.
Il controllore può sempre accedere alle altre preoccupazioni.
Ma come best practice, si vuole limitare l'accesso da altri modelli.
Per esempio, alla vista e dalla vista al modello.
È bene essere molto consapevoli di questi aspetti.
In questo caso, sto scegliendo consapevolmente di far sì che la vista, che è la classe in cui ci troviamo, riceva una classe
riferimento al modello.
Il modo in cui è possibile farlo è chiedere al contesto, che è implicitamente disponibile per noi e
e dire: "Ehi, localizzatore di modelli, trovami un riferimento al modello che è nel gioco".
Questa linea in particolare assomiglia un po' all'iniezione di dipendenza, ma non è proprio così.
soluzione universale.
Il contesto ha localizzatori solo per i modelli, in modo che chiunque possa ottenerli se necessario.
Quindi, nella vista, otteniamo un riferimento al modello.
Ricordiamo che il modello contiene solo la stringa dei messaggi sullo schermo.
Poi faremo il binding qui.
Quindi, se il modello di dati del messaggio cambia, lo ascolteremo di seguito.
Quindi, ogni volta che il modello dei dati cambia, lo sentiremo.
E ogni volta che la vista cambia, la ascolteremo.
Di seguito vedremo il metodo per ciascuno di essi.
Ma ricordate che stiamo ascoltando.
Se il modello cambia o se la vista cambia.
Quindi, qui sotto, esaminiamo prima questo.
Se il modello dei dati cambia, allora aggiorneremo la vista.
E qui sotto, se la vista cambia, aggiorneremo il modello.
Quindi ognuno di questi due elementi esegue l'estremità opposta di questo legame bidirezionale e il gioco è fatto.
Quindi i dettagli di questo particolare flusso non sono unici per Mini.
Si può fare anche al di fuori di Mini, ma le classi che aiutano a realizzare tutto questo sono incluse qui.
È un argomento particolarmente interessante quando si parla di mini MVC, perché il binding dei dati è uno dei principali elementi di
plus.
Se si dispone di data binding, l'utilizzo di un mini MVC è ancora più rapido e semplice da configurare.
Eseguiamo ancora una volta la demo.
Credo di aver decommentato qualcosa.
Ecco perché stiamo ricompilando.
Quindi, anche in questo caso, stiamo eseguendo.
Carichiamo dal servizio la modifica di questo testo, che in realtà è stato codificato in modo rigido.
Abbiamo il valore codificato e se lo digito sul lato sinistro, lo otteniamo.
E se lo digito sul lato destro, viene sincronizzato.
Ecco fatto.
Questo è il data binding all'interno di questa demo MVC di Unity.